---
title: "Dotnet 6"
date:  2022-03-11 10:05:43 +0800
categories: [其他]
tags: [语言]
---

[dotnet 源码分析](https://referencesource.microsoft.com/#mscorlib/system/Collections/Concurrent/ConcurrentStack.cs,098d3d1d1dcf32fe)

## .NET Core 编码支持

默认情况下，.NET Core 不提供除代码页 28591 以外的其他任何代码页编码和 Unicode 编码，例如 UTF-8 和 UTF-16。

```csharp
nuget install package System.Text.Encoding.CodePages

//注册编码表
Encoding.RegisterProvider(CodePagesEncodingProvider.Instance);
```


## System.Text.Json 自定义字符编码

[如何使用 System.Text.Json 自定义字符编码](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/serialization/system-text-json-character-encoding)

`UnicodeRanges.All`


## .Net 5 发布于 2020年3月份

## 泛型

如果构造函数参数是开放类型，叫泛型类，如`Dictionary<string，string>`

泛型也分绑定和未绑定，如未绑定，如`Dictionary<,>`

但不允许绑定和未绑定一起用，即 `Dictionary<,string>`

见 [解析](https://stackoverflow.com/questions/2173107/what-exactly-is-an-open-generic-type-in-net)


## extern  关键字

方法是外部实现的

```csharp
[DllImport("avifil32.dll")]
private static extern void AVIFileInit();
```


## volatile 关键字

易变的，表示某字段可能会被多线程修改

```csharp
class VolatileTest
{
    public volatile int sharedStorage;

    public void Test(int i)
    {
        sharedStorage = i;
    }
}
```

## 结构 vs 类

有何不同

1. 释放的成本不同， 值类型是stack 的pop出，而类实例的释放要等GC（标记，清除，压缩（压缩成连续的内存块））
2. Array数组，值类型要boxing和unxboxing，后来有了泛型，这一点可以忽略。


Local variables are stored on stack no matter what type (class or struct) they have. The difference is that a local variable of struct type stores the struct instance and a local variable of reference types stores a reference to the class instance that's stored on the heap.
Fields are stored in the object they belong too. If the object is of reference type then it's stored on the heap and so are its fields. If the object is of struct type then it may be stored on stack (as a local variable) or on the heap (as a field of another object).

struct中有class 成员，stack中存储member的引用，member的数据在heap


record 关键字用于修饰类或结构，用于相等性比较，引用类型时，值和引用obj一致才相等


[Choosing Between Class and Struct](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/choosing-between-class-and-struct)

[关于值类型的真相](https://ericlippert.com/2010/09/30/the-truth-about-value-types/)


[堆栈的实现细节](https://docs.microsoft.com/zh-cn/archive/blogs/ericlippert/the-stack-is-an-implementation-detail-part-one)

## string

特殊的引用类型

因为其不变性（Immutability）

```csharp
string s1 = "Hello ";
string s2 = s1;
//s1指向新地址，值等于 Hello World，而s2仍然是旧地址
s1 += "World";

System.Console.WriteLine(s2);
//Output: Hello
```

频繁拼接字符串的话，建议StringBuilder，内部Buffer.MemCopy实现，不会在堆内冗余过多。

## 按值传参 vs 按引用传参

与类不同的是，结构是值类型，不需要进行堆分配。 结构类型的变量直接包含结构的数据，而类类型的变量包含对数据的引用，后者称为对象。

数据类型分为值类型和引用类型。 值类型是堆栈分配的，或者是在 结构中内联分配的。 引用类型是堆分配的。

类型和值类型都派生自最终基类 Object引用

ValueType 是值类型的隐式基类，实现了更适合值类型的Equals(Object)等虚方法



传参分三类
1. 按值传参，复制**数据的副本**；
2. 按引用传参，复制**引用的副本**；
3. ref/in/out 传参，已非装箱的方式传递值类型的地址，或引用类型的**真实引用**；

关于ref/in/out

1) in
   1. 值类型，传地址，但不能修改，包括本身和成员；
   2. 引用类型，传真实地址，本身不能修改，但成员可以；
2) ref 同 in，可以被修改，要求传入前初始化；
3) out 同ref，可以被修改，要求返回前赋值；

[C# 语言规范](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/readme)

## 表达式

default(type),this,base...

[表达式](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/expressions#this-access)



## 多态性

关键词 ： 重写  virtual,Abstract,new, base,sealed

面向对象编程OOP（Object-Oriented programming）的四项基本原则为：

- 抽象：将实体的相关特性和交互建模为类，以定义系统的抽象表示。
- 封装：隐藏对象的内部状态和功能，并仅允许通过一组公共函数进行访问。
- 继承：根据现有抽象创建新抽象的能力。
- 多态性：跨多个抽象以不同方式实现继承属性或方法的能力。

Abstraction Encapsulation Inheritance Polymorphism 首字母 AEIP

a egg in pocket 一个鸡蛋在口袋

## 弃元

```csharp
if (DateTime.TryParse(dateString, out _))
    Console.WriteLine($"'{dateString}': valid");

var (_, _, _, pop1, _, pop2) = QueryCityDataForYears("New York City", 1960, 2010);


```

## 协变 vs 逆变

变体

协变和逆变都是术语，前者指能够使用比原始指定的派生类型的派生程度更大（更具体的）的类型，后者指能够使用比原始指定的派生类型的派生程度更小（不太具体的）的类型 。

Func 泛型委托的最后一个泛型类型参数指定委托签名中返回值的类型。 该参数是协变的（out 关键字），而其他泛型类型参数是逆变的（in 关键字）。


## 指针

```csharp
unsafe private void* m_value;
```

int* p：p 是指向整数的指针。
int** p：p 是指向整数的指针的指针。
int*[] p：p 是指向整数的指针的一维数组。
char* p：p 是指向字符的指针。
void* p：p 是指向未知类型的指针。


##  new 约束

指定泛型类声明中的类型实参必须有公共的无参数构造函数


##  default 约束

? 可空注解

除非 添加 struct 约束，否则出现警告 #nullable enable

default约束 允许对 可空注解参数的重写

```csharp
class A2
{
    public virtual void F2<T>(T? t) where T : struct { }
    public virtual void F2<T>(T? t) { }
}

class B2 : A2
{
    public override void F2<T>(T? t) /*where T : struct*/ { }
    public override void F2<T>(T? t) where T : default { }
}
```

[tabcontrol](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/desktop/winforms/controls/how-to-display-side-aligned-tabs-with-tabcontrol?view=netframeworkdesktop-4.8)
