---
title: "minikube"
date:  2022-05-23 14:23:37 +0800
categories: [DevOps]
tags: [kubernetes]
---




[How to Install Minikube on Ubuntu 18.04 / 20.04](https://phoenixnap.com/kb/install-minikube-on-ubuntu)


`minikube start` 出现 permission denied

`sudo groupadd docker`

` sudo usermod -aG docker $USER`

查看 `groups`


更新 ` newgrp docker`


`minikube start --image-repository registry.aliyuncs.com/google_containers  --image-mirror-country='cn' --vm-driver=none  --registry-mirror=https://registry.docker-cn.com --extra-config=kubelet.cgroup-driver=systemd --alsologtostderr --v=5`


`minikube start --image-repository registry.aliyuncs.com/google_containers --image-mirror-country='cn' --base-image="anjone/kicbase" --registry-mirror=https://registry.docker-cn.com  --alsologtostderr --v=8`





## 内网访问面板
`kubectl proxy --port=33493 --address=‘172.21.14.206’ --accept-hosts=’^.*’ &`


kubelet 会在集群中每个节点（node）上运行。 它保证容器（containers）都运行在 Pod 中。

## 镜像

`minikube start  --image-mirror-country='cn' --insecure-registry 172.21.14.206:5000 --v=8`



``` json

docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/kube-apiserver:v1.24.1  k8s.gcr.io/kube-apiserver:v1.24.1
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/kube-proxy:v1.24.1  k8s.gcr.io/kube-proxy:v1.24.1
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/kube-controller-manager:v1.24.1  k8s.gcr.io/kube-controller-manager:v1.24.1
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/kube-scheduler:v1.24.1  k8s.gcr.io/kube-scheduler:v1.24.1
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/etcd:3.5.3-0  k8s.gcr.io/etcd:3.5.3-0
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/pause:3.7 k8s.gcr.io/pause:3.7
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/coredns:v1.8.6 k8s.gcr.io/coredns:v1.8.6
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/storage-provisioner:v5 k8s.gcr.io/storage-provisioner:v5
docker tag  registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/google_containers/pause:3.6 k8s.gcr.io/pause:3.6

```


## 命令

`kubectl  delete  pod,service -l app.kubernetes.io/name=ingress-nginx` 删除 label 相关的pod 和service

`kubectl cordon $NODENAME` 节点设置为不可调度

`kubectl describe node <节点名称>` 查看node

`kubectl get deployments` 查看 deploy

`kubectl describe deployment nginx-deployment` 查看 deploy info

`kubectl get rs` 查看rs，ReplicaSet  = rs

`kubectl rollout status deployment/nginx-deployment` 查看滚动状态

`kubectl rollout history deployment/nginx-deployment` 滚动更新历史

`kubectl rollout undo deployment/nginx-deployment --to-revision=2` 回滚

`kubectl  api-resources  --namespaced` 查看资源,资源缩写，比如 Endpoint = ep, kubectl get ep EndpointName

参考 [kubectl command](https://kubernetes.io/docs/reference/generated/kubectl/kubectl-commands)


你需要在集群中的每个节点上都有一个可以正常工作的 容器运行时， 这样 kubelet 能启动 Pod 及其容器 **kubelet 启动 容器**

每个 Pod 都在每个地址族中获得一个唯一的 IP 地址。 Pod 中的每个容器共享网络名字空间，包括 IP 地址和网络端口。 **Pod 内 的容器可以使用 localhost 互相通信**。

Kubernetes 为 Pods 提供自己的 IP 地址，并为一组 Pod 提供相同的 DNS 名， 并且可以在它们之间进行负载均衡服务（Service）将运行在一组 Pods 上的应用程序公开为网络服务的抽象方法。 **Service 为 Pods 负载均衡**

Kubernetes 为该服务分配一个 IP 地址（有时称为 "集群IP"），该 IP 地址由服务代理使用。 **服务IP = 集群IP**

ClusterIP：通过集群的内部 IP 暴露服务，选择该值时服务只能够在集群内部访问。 这也是默认的 ServiceType **只能在集群内部访问对应EndPoint，如果外部访问 type = NodePort**

`kubectl EXPOSE` 服务选择算符的控制器不断扫描与其选择器匹配的 Pod，然后将所有更新发布到也称为 “my-service” 的 Endpoint 对象。 **label selector**

Kubernetes 采用的是中心辐射型（Hub-and-Spoke）API 模式。

## 控制面(API 服务器)到节点通信方式

1. kubelet
2. api 服务器代理功能


API 服务器到节点、Pod 和服务

1. HTTP 方式


向api 服务器添加 node

1. kubelet 自注册
2. 手动添加

没有两个 Node 可以同时使用相同的名称

要标记一个 Node 为不可调度

`kubectl cordon $NODENAME`

## 节点状态

`kubectl describe node <节点名称>`

- HostName : 内核报告
- ExternalIP: 通常是节点的可外部路由（从集群外可访问）的 IP 地址
- InternalIP: 通常是节点的仅可在集群内部路由的 IP 地址


## 心跳

1. .status
2. lease(租约)对象

kubelet 会更新 .status。 .status 更新的默认间隔为 5 分钟

kubelet 会创建并每 10 秒（默认更新间隔时间）更新 Lease 对象

与 Node 的 .status 更新相比，Lease 是一种轻量级资源。 使用 Lease 来表达心跳在大型集群中可以减少这些更新对性能的影响

## Deployment

一个 Deployment 为 Pod 和 ReplicaSet 提供声明式的更新能力

.spec.template 是一个 Pod 模板。 它和 Pod 的语法规则完全相同。 只是这里它是嵌套的，因此不需要 apiVersion 或 kind

.spec.selector 必须匹配 .spec.template.metadata.labels，否则请求会被 API 拒绝

检查 Deployment 是否已创建

`kubectl get deployments`

`kubectl describe deployment nginx-deployment`

要查看 Deployment 上线状态

`kubectl rollout status deployment/nginx-deployment`

查看 Deployment 通过创建新的 ReplicaSet 并将其扩容到 3 个副本

`kubectl get rs`

通常不鼓励更新标签选择算符。建议你提前规划选择算符。

## 回滚

检查 Deployment 修订历史

`kubectl rollout history deployment/nginx-deployment`

撤消当前上线并回滚到以前的修订版本

`kubectl rollout undo deployment/nginx-deployment --to-revision=2`

## 缩放

`kubectl scale deployment/nginx-deployment --replicas=10`

仅当 Deployment Pod 模板（即 .spec.template）发生改变时，例如模板的标签或容器镜像被更新， 才会触发 Deployment 上线。其他更新（如对 Deployment 执行扩缩容的操作）不会触发上线动作。

## 策略

.spec.strategy 策略指定用于用新 Pods 替换旧 Pods 的策略。 .spec.strategy.type 可以是 “Recreate” 或 “RollingUpdate”。“RollingUpdate” 是默认值。


## Pods

就 Docker 概念的术语而言，Pod 类似于共享名字空间和文件系统卷的一组 Docker 容器

Pod 被设计成了相对临时性的、用后即抛的一次性实体

Deployment 控制器针对每个 Deployment 对象确保运行中的 Pod 与当前的 Pod 模版匹配。如果模版被更新，则 Deployment 必须删除现有的 Pod，基于更新后的模版 创建新的 Pod。每个工作负载资源都实现了自己的规则，用来处理对 Pod 模版的更新。

### 资源共享和通信

每个 Pod 都在每个地址族中获得一个唯一的 IP 地址。 Pod 中的每个容器共享网络名字空间，包括 IP 地址和网络端口。 Pod 内 的容器可以使用 localhost 互相通信。 当 Pod 中的容器与 Pod 之外 的实体通信时，它们必须协调如何使用共享的网络资源 （例如端口）

在 Linux 中，Pod 中的任何容器都可以使用容器规约中的 安全性上下文中的 privileged（Linux）参数启用特权模式。

### Pod 的生命周期

Pod 在其生命周期中只会被调度一次。 一旦 Pod 被调度（分派）到某个节点，Pod 会一直在该节点运行，直到 Pod 停止或者 被终止。

任何给定的 Pod （由 UID 定义）从不会被“重新调度（rescheduled）”到不同的节点； 相反，这一 Pod 可以被一个新的、几乎完全相同的 Pod 替换掉。 如果需要，新 Pod 的名字可以不变，但是其 UID 会不同。


Pod 的 status 字段是一个 PodStatus 对象，其中包含一个 phase 字段

要检查 Pod 中容器的状态，你可以使用 kubectl describe pod <pod 名称>。 其输出中包含 Pod 中每个容器的状态

Pod 的 spec 中包含一个 restartPolicy 字段，其可能取值包括 Always、OnFailure 和 Never。默认值是 Always。

Pod 的阶段（Phase）是 Pod 在其生命周期中所处位置的简单宏观概述

### 容器探针

Probe 是由 kubelet 对容器执行的定期诊断

ExecAction（借助容器运行时执行）
TCPSocketAction（由 kubelet 直接检测）
HTTPGetAction（由 kubelet 直接检测）

返回码为 0 则认为诊断成功

gRPC健康检查

HTTP GET 请求

TCP 检查

kubelet 可以选择是否执行以下三种探针，以及如何针对探测结果作出反应

- livenessProbe 指示容器是否正在运行 ,如果存活态探测失败，则 kubelet 会杀死容器

- readinessProbe 指示容器是否准备好为请求提供服务,指示容器是否准备好为请求提供服务

- startupProbe 指示容器中的应用是否已经启动。如果提供了启动探针，则所有其他探针都会被 禁用，直到此探针成功为止。

### Pod 的终止

通常情况下，容器运行时会发送一个 TERM 信号到每个容器中的主进程。 很多容器运行时都能够注意到容器镜像中 STOPSIGNAL 的值，并发送该信号而不是 TERM。 一旦超出了体面终止限期，容器运行时会向所有剩余进程发送 KILL 信号，之后 Pod 就会被从 API 服务器 上移除。


## 服务（Service）

将运行在一组 Pods 上的应用程序公开为网络服务的抽象方法

Kubernetes 为该服务分配一个 IP 地址（有时称为 "集群IP"），该 IP 地址由服务代理使用

Pod 中的端口定义是有名字的，你可以在 Service 的 targetPort 属性中引用这些名称

在 Kubernetes 集群中，**每个 Node 运行一个 kube-proxy 进程**。 kube-proxy 负责为 Service 实现了一种 VIP（虚拟 IP）的形式，而不是 ExternalName 的形式


### userspace 代理模式

kube-proxy 会监视 Kubernetes 控制平面对 Service 对象和 Endpoints 对象的添加和移除操作。 对每个 Service，它会在本地 Node 上打开一个端口（随机选择）。 任何连接到“代理端口”的请求，都会被代理到 Service 的后端 Pods 中的某个上面（如 Endpoints 所报告的一样）。 使用哪个后端 Pod，是 kube-proxy 基于 SessionAffinity 来确定的。


最后，它配置 iptables 规则，捕获到达该 Service 的 clusterIP（是虚拟 IP） 和 Port 的请求，并重定向到代理端口，代理端口再代理请求到后端Pod。

### IPVS 代理模式

在 ipvs 模式下，kube-proxy 监视 Kubernetes 服务和端点，调用 netlink 接口相应地创建 IPVS 规则， 并定期将 IPVS 规则与 Kubernetes 服务和端点同步。 该控制循环可确保IPVS 状态与所需状态匹配。访问服务时，IPVS 将流量定向到后端Pod之一。

### 服务发现

当 Pod 运行在 Node 上，kubelet 会为每个活跃的 Service 添加一组环境变量。 kubelet 为 Pod 添加环境变量 {SVCNAME}_SERVICE_HOST 和 {SVCNAME}_SERVICE_PORT。 这里 Service 的名称需大写，横线被转换成下划线。


你可以（几乎总是应该）使用附加组件 为 Kubernetes 集群设置 DNS 服务。

支持集群的 DNS 服务器（例如 CoreDNS）监视 Kubernetes API 中的新服务，并为每个服务创建一组 DNS 记录。

如果你在 Kubernetes 命名空间 my-ns 中有一个名为 my-service 的服务， 则控制平面和 DNS 服务共同为 my-service.my-ns 创建 DNS 记录。

### 发布服务

Kubernetes ServiceTypes 允许指定你所需要的 Service 类型，默认是 ClusterIP

1. ClusterIP：通过集群的内部 IP 暴露服务，选择该值时服务只能够在集群内部访问。
2. NodePort：通过每个节点上的 IP 和静态端口（NodePort）暴露服务。 NodePort 服务会路由到自动创建的 ClusterIP 服务。 通过请求 <节点 IP>:<节点端口>，你可以从集群的外部访问一个 NodePort 服务。

targetPort：容器接收流量的端口；port：可任意取值的抽象的 Service 端口，其他 Pod 通过该端口访问 Service

`kubectl describe svc my-nginx`

`kubectl get ep my-nginx`

`kubectl exec my-nginx-3800858182-jr4a2 -- printenv | grep SERVICE`

## 使用 CronJob 运行自动化任务

CronJob 在创建周期性以及重复性的任务时很有帮助，例如执行备份操作或者发送邮件。 CronJob 也可以在特定时间调度单个任务，例如你想调度低活跃周期的任务。

## 访问集群

`kubectl config view`

1. 使用端口转发来访问集群中的应用

`kubectl port-forward service/mongo 28015:27017`

2. 使用服务来访问集群中的应用

`kubectl expose deployment hello-world --type=NodePort --name=example-service`

3. 使用 Service 把前端连接到后端


## The loopback network interface
auto lo
iface lo inet loopback


## The primary network interface
auto enp2s0
iface enp2s0 inet static
address 172.21.14.65
netmask 255.255.254.0
gateway 172.21.14.2
dns-nameservers 192.168.1.228


sudo ifdown enp2s0 && sudo ifup enp2s0

ip addr flush dev enp2s0

## minikube local  docker image

安装local registry

`docker run -d -p 5000:5000 --restart always --name registry registry:2`

如果一开始没有带参 `--insecure-registry`

`minikube start --insecure-registry="docker.local:5000"`

需要进入`minikube ssh`


